--- 
layout: ../layouts/Resume.astro
---

## 基本情報

名前: 上原春太


### ソーシャル
- Blog https://shuent.github.io/
- Qiita https://qiita.com/shuent

### 概要　
フルスタックWebエンジニアとして幅広く経験を積んできました。Rails、React、Google Cloudを用いた開発に携わり、インフラのクラウドネイティブ化、CICDの構築、BigQueryを用いたDWH構築などを主導しました。また、顧客や社内営業との折衝、インターンのマネジメントなども行い、プロダクトの成長に貢献してきました。現職以前では、ネイティブアプリから設計まで幅広い経験を積みました。

今後は、バックエンド開発を中心に、DevOps, クラウド構築までを扱えるエンジニアを目指しています。特にクラウドネイティブな開発手法やアーキテクチャに興味があります。技術の進歩に合わせて常に学び続け、ビジネスの成長に貢献します。

## 職歴
### 株式会社クリエイティブホープ invy事業部 Webエンジニア
2023/04 - 現職

事業部唯一の正社員エンジニアとして、Rails, React によるフロントエンドからバックエンド, Google CLoud インフラ運用までを開発/運用 全般を担当。入社1年目に関わらず、2023年度全社MVP2位相当の賞を頂きました。

#### 主な成果
- インフラ環境のクラウドネイティブ化
  - サーバー費用コスト削減, DX改善のために, プロジェクトを主導.
  - GCE から, Cloud Run を ベース運用するアプリ構成に見直し.
  - github actions, cloud deploy による CICD構築.
  - Cloud Monitoring による自動監視体制構築.
- BigQuery による 最小のDWH 構築
  - アプリケーションDBから顧客レポート制作のために必要なBQテーブルを作成, 定期更新するフローを構築.
  - Qiita: https://qiita.com/shuent/items/ad55e85cf0a7d551496b
- 稼働中システムの安全なバージョンアップデート. 
  - Rails: 5.2 -> 7
  - MySQL: 5.7 -> 8
- 顧客, 社内営業との開発スコープの折衝
  - 個別開発要望を減らし、Biz側と相談し プロダクトの成長を見据えて開発計画を立てることに注力. 
  - 必要に応じて顧客MTGに出席し、技術的な観点から相談/提案を行う.
- 顧客用ダッシュボード内 新規機能開発: APIからUIまで
- 顧客LPページ制作, Web制作フォロー.
- 障害対応
- インターンマネジメント

### 複合メディアWebサービス構築　(業務委託) MVP開発
2023/02 - 05 (3ヶ月)
- 知り合いの起業家から依頼を受け、ニュース, ユーザー投稿, コンテンツ管理機能など, 複数の機能を持つWebサービスを開発
- 要件定義から技術選定, MVP開発までを担当
- Headless CMSのContentful, Supabase, Next.js を使用
- オフショア開発に引き継ぎ

### バリスタ, ワーキングホリデー
2022/03 - 12

- 大学卒業後,日本のカフェで3ヶ月バリスタ修行.
- 2022夏から オーストラリア/メルボルンのカフェでバリスタとして働く.

### 株式会社Allesgood　(業務委託) フロントエンド&バックエンドエンジニア
2021/06 - 2022/06

- React, Rails による, 主にフロントエンドとAPI開発を担当。
- バックエンド&インフラを担うリードエンジニアと共に、サービスのプロトタイプから初期の軌道に乗せるまで開発を担当。

### scheme verge株式会社インターン 
2020/08 - 2020/12
- MaaS系モバイルサービスの開発を行なった。
- Flutterを使用、APIの受け渡しからUI実装まで、モバイルフロントエンド全般を担当。

### 株式会社GMOペパボ 
2020/08 3 days インターン

- Flutterを使用して、suzuri APIを活用したモバイルサービスを開発

### ライフイズテック株式会社 アルバイト
2017/06 - 2020/03

- 中高生にプログラミングを教えるキャンプ、スクールを運営する。メンター(講師)として、多数のキャンプとスクールに参加した。初期研修のなかで、一人でVRゲームを制作、発表した。
- Unityによるゲーム開発コース、RubyによるWebサービス開発コースを担当した。

### freee株式会社 インターン
2017/01 - 2017/06

- Rails でバックエンドを開発。Webエンジニアとしてのキャリアの始まり。
- 最初は社内ツールの開発から始め、大きな貢献として、本人確認に関わる 部分、IPアドレスやユーザーエージェントに基づく不審なアクティビティ検出 の機能を設計から実装まで行なった。

## Projects

### JP Hacks 2021 ファイナリスト
2021/11

- スマート募金 - 機械学習, IoTとWebを利用したインタラクティブな募金箱を発案/実装。
- ハッカソンに筑波大のメンバーと参加し、チームリーダーとして発案, コンセプト, プレゼン, PM, 設計, モックアップ作成を担当した。
- 参考: https://github.com/jphacks/C_2105

### 新規事業アクセラレーションプログラム　- Blend in  
2020/12 - 2021/04

- 株式会社マルイが主催する学生対象の新規事業プログラムに友人と応募し選出される。
- ホテルや民泊に体験できる商品を置き、QRで買えるサービスのMVPを検証。
- プロダクト開発・検証をメインに担当した。

### Kpick アプリ開発 
2020/08

- 好きなアーティストを保存し、そのアーティストに基づくニュースを表示、保存、タイムラインを保存できるアプリを作成。
- Flutterでの実装
- 参考: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.shunkei.kpop_news_app

### Nyle Hackathon in Tsukuba 2021 特別賞  
2021/07

- Medivery - 一人暮らしで体調が悪い時に一般医薬品と食べ物を届けてくれる、医療版Ubereatsを開発した。
- 株式会社Nyleが開催した3日間のハッカソンにおいて、全員初対面の中、開発を主導した。経験の差がある中で役割を分けて効率をよく開発するのは難しかったがなんとか達成できた。実装はバックエンドレスな構成で、 Firebase と Next.jsを利用して開発した。
- github: https://github.com/shuent/aoba_medivery

### Bamboo Space Project 
2017/08

- ICUに在学中に、多様な大学生が集まる寮生たちと、福岡県福智町で町おこしに近いプロジェクトをリーダーとして立ち上げた。イベントではアーティスト、行政、村の人々を巻き込み大規模なイベントを開催した。2018夏も行い、リーダーを後輩に任せ、PVの撮影・編集をしました。

## 個人開発
### Hashlog - 作業ログをタイムラインに記録
2023/08

Next.js 13 + Supabase でWebアプリを開発。ひとり用のSlack, Twitterのように、作業ログを時系列に記録できる。
- Qiita 記事: https://qiita.com/shuent/items/1b05322e4f7556875e93
- Web: https://hashlog.vercel.app/

### chrome 拡張機能 - Twitterの反応 
2018/12

- 特定のサイトを見ている時に、見ているサイトのツイートを表示する拡張機能。そのURLへのツイートをTwitter APIから検索し、Vue.jsでUIを 整えてツイートの一覧表示ができる。github pageでLPを制作。
https://shuent.github.io/twitter-reactions/


## 学歴
### 筑波大学 情報学群 情報メディア創成学類 3年次編入
2019/4-2022/3

- HCI分野での研究を志望し、筑波大に編入した。しかし、ビジネスのシステム設計やデータ分析への興味の方が大きく、卒研ではデータベース研究室でクラスタリングの研究を行なった。

### 国際基督教大学 教養学部 アーツ・サイエンス学科 
2015/4-2018/8 退学

- 文系で受験したが、在学中に数学・物理、プログラミングを学び、コンピュータサイエンス方面へ進む。

## スキル
- プログラミング
- 英語: TOEIC 895点(2018)

## 補足Q&A
### Q なぜバリスタからエンジニアに？
もともとエンジニア志望だったが、海外で暮らしてみたい→30歳までにビザが誰でも取れるワーホリへ→接客で英語を日常で話せる&技術職で雇われやすいバリスタへ。日本でコーヒー修行後、渡豪。初めは時給の高さに歓喜するが、働く中でビザ切れ後にバリスタを続ける自信と、コーヒー業界でのキャリアへの興味ないことに気づく。10年先を見つめ直すと、エンジニアとして世界のどこでも暮らせる状態を目指すことを決め一旦帰国&就職。

### Q プログラミングはどう学んできたか？
映画ソーシャルネットワークを見て、プログラミングを勉強し始める。最初はRuby, Rails, VRゲーム開発のためにUnity, 授業でC,Java, フロントエンドを作るのにJS, React, モバイルアプリを作るのにFlutter, データ分析と機械学習にPythonを。興味で関数型言語のScala, Haskell。目的に応じて必要な技術を学んできた。

### Q コードを書くときに意識していることは
- オブジェクト指向/関数型プログラミング
- 可読性: 行数が増えても読みやすいように
- YAGNI の法則: 過度な抽象化をしない

### Q 趣味は？
音楽制作, Ableton User.
